จิ่งอี้ปลอมเป็นทหารบาดเจ็บ
เข้าไปแอบสืบที่โรงหมออย่างลับ ๆ
ร่วมมือกับพวกเราที่สืบสวนอย่างโจ่งแจ้ง
จะต้องหาความจริงได้แน่
ข้าไม่เชื่อหรอกว่า
คนพวกนี้ฆ่าตัวตาย
(ส่วนคอ / รอยรัด / กระดูกคอ / กระดูกหัก)
จะเป็นเพราะถูกคุณไสย
บังอาจ
เรื่องนี้แปดส่วนจะต้องเป็นเพราะคนคนนี้ก่อขึ้นแน่
เขาจงใจล่อให้ท่านอ๋องมาที่นี่
คิดจะทำอะไรกันแน่
หรือคิดจะฆ่าปิดปาก
เรื่องซื้อของนี่ถึงแม้เขาจะเป็นผู้รับผิดชอบ
แต่ว่าเขาก็ไม่มีสิทธิ์ในการส่งทหารออกไป
เรื่องพวกนี้เขาต้องไปรายงานกับแม่ทัพเหลิ่ง
แม่ทัพเหลิ่งจึงค่อยจัดการไปตามลำดับขั้น
สุดท้ายคนที่ออกไปจะเป็นใคร
เขาไม่ได้เป็นคนกำหนด
อีกเรื่องหนึ่งล่ะ
ก็ไปสืบมาแล้วเหมือนกัน
ช่วงเวลาที่ข้าไม่อยู่
คนในค่ายก็ออกไปบ้าง
กลับบ้านเกิดหรือ
หนีทหาร
ที่จริงคนพวกนั้นก็ไม่ถือว่าเป็นทหาร
พวกเขาเป็นโจรที่ถูกรับมาร่วมกองทัพ
ตอนที่ค่ายส่งทหารไปปราบกองโจร
ถ้าหากไม่ได้เจอคนที่ทำชั่วร้ายแรง
หรือไม่ก็ต่อต้านอย่างสุดกำลัง
ปกติแล้วก็จะไม่ฆ่าล้างบางหรอก
ขอเพียงแค่พวกเขายอมแพ้โดยดี
ก็จะถูกรับมาร่วมกองทัพ
ทำการฝึกซ้อมแล้วก็นำมาเพิ่มเติมกำลังพล
โจรพวกนี้ส่วนใหญ่แล้วก็มีพื้นฐานวรยุทธ
ฝึกได้ง่ายกว่าชาวไร่ชาวสวน
ที่เกณฑ์มาซะอีก
คนที่หนีไปสองสามคนนั่น
ก็ถูกรับเข้ามาแบบนี้ทั้งหมดเลย
งั้นท่านยังจำหน้าตาของคนพวกนั้นได้หรือไม่
ข้าจำพวกเขาไม่ได้หรอก
การสู้รบครั้งนั้นที่รับคนพวกนี้เข้ามา
โหวปินเป็นคนนำทหารไป
หลังจากที่พวกเขาถูกจับได้แล้ว
ลูกน้องของโหวปินก็เป็นคนฝึกยุทธให้
งั้นก่อนที่พวกเขาจะหนีไป
ฝึกอยู่ในค่ายมานานเท่าไรแล้ว
ไม่ถึงสี่เดือนกระมัง
ไม่ถึงสี่เดือน
พวกเขาฝึกอยู่ในค่ายทหารไม่ถึงสี่เดือน
ก็หนีไปแล้วหรือ
ใช่
คนพวกนี้น่ะ
ครึ่งปีแรกจะหนีไปง่ายที่สุด
จะยังไงเป็นทหารก็ไม่อิสระเท่ากับเป็นโจร
ทำไม มีปัญหาหรือ
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 28=
เสี่ยวเยว่
ทำ ทำไมเป็นเจ้าล่ะ
เจ้าบาดเจ็บหรือเปล่า
เด็กน้อย
ไม่ถึงกับพิการ ไม่รบกวนท่านหรอก
นี่ เจ้า ๆ ๆ เจ้าเด็กคนนี้นี่
เจ้า ๆ
เจ้าพูดกับปู่ยังไงกัน
จะเป็นผู้ใหญ่กว่านี้หน่อยได้ไหม
เรียนท่านอ๋อง แม่นางเหลิ่งมาขอพบขอรับ
ให้นางเข้ามา
ขอรับ
ท่านอ๋อง
ในห้องของคนคนนั้นข้าพบของบางอย่าง
เจ้าเข้าไปที่ห้องของแม่ทัพเหลิ่งหรือ
เจ้าเข้าไปได้ยังไง
พี่ใหญ่
ต้องรบกวนท่านช่วยสืบเรื่องในค่ายให้ข้าอีกเรื่องหนึ่ง
(จวนสกุลจิ่ง)
นายท่านคนของพวกเราที่ส่งไปจับตาดูจวนองค์หญิง
กลับมารายงานว่า
ปั้นเซี่ยไปขวางทางรถม้าของโจวฮั่นที่ประตูเมือง
เหมือนว่าจะหาคนแต่ว่าหาไม่พบขอรับ
ในวังมีความเคลื่อนไหวอะไรบ้าง
ก่อนหน้านี้คนรับใช้รายงานมาว่า
ฐานะของพวกคนที่
แอบสืบเรื่องราวสหายเก่าของจวนองค์หญิง
ได้สืบรู้แล้วขอรับ
หัวหน้าก็คือฉินหลวน
พวกเขาไม่เพียงแต่สืบเรื่องสหายเก่า
ของจวนองค์หญิงเท่านั้น
แล้วยังสืบค้นข่าวลือที่ลือกันไปทั่ว
เรื่องที่องค์หญิงซีผิงให้กำเนิด
ลูกแฝดขอรับ
ข่าวลือหรือ
ท่านว่าตอนนี้ที่ฉินหลวนกำลังสืบเรื่องพวกนี้
คิดจะทำอะไรกันขอรับ
สองสามวันนี้ต้องจับตาดูฉินหลวนให้ดี
มีความเคลื่อนไหวอะไรก็ให้รีบมารายงานทันที
ขอรับนายท่าน
ช่วงวันเกิดของอาจารย์
ข่าวดีที่จะได้เลื่อนตำแหน่งเป็นหัวหน้ากิจการภายใน
ก็แพร่สะพัดไปทั่วทุกที่
พูดได้ว่าคนทั่วหล้าล้วนมายินดีเลยขอรับ
ท่านดูสิ
ของขวัญอวยพรนี่นับไม่ไหวแล้ว
เห็นได้ชัดว่าคนพวกนี้มีใจกตัญญูกับท่านนะขอรับ
ท่านดูสิ่งนี้สิขอรับ
นี่เป็นของที่ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายส่งมาให้
ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายก็ส่งของมาหรือ
นี่คงเห็นว่าไม่กี่วันก่อน
ท่านไปที่นั่นครั้งหนึ่ง
ก็เลยคิดหวังสูงจะเกาะท่านแล้ว
ถึงได้มีความกล้าที่จะส่งความกตัญญูนี้มาให้ท่าน
ส่วนของก็คงจะเป็น
เป็นสิ่งนี้
หรูอี้ทองแดง
อะไรนะ
อาจารย์ เขามอบหรูอี้ทองแดงให้ขอรับ
นี่ นี่หมายความว่าอย่างไรขอรับ
หรูอี้ทองแดง
เจ้าไม่เห็นว่ามีอะไรสลักอยู่บนนี้หรือ
นี่ยังหายไปสองตัวอักษร
ดูสิ
แว่วเสียงห่านป่า อรุณส่องแสง
บุรุษไร้ภรรยา
อ่านไม่เข้าใจขอรับ
อะไรคือบุรุษไร้ภรรยา
ถ้าบุรุษจะรับภรรยา
เจ้าไม่เห็นว่าตรงนี้หายไปสองตัวอักษรหรือ
ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายส่งสิ่งนี้มาให้
เพราะจะบอกข้าว่า
สวี่หรูกุยอยู่ในมือเขา
ถ้าคิดอยากได้สวี่หรูกุย
ก็ต้องรีบไปหาเขา
สวี่หรูกุยอยู่ที่ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย
เช่นนั้นพวกเขาก็
หรูอี้ทองแดงหนึ่งอัน
หรูอี้นี่ที่ดีเหลือเกินนะ
ถึงเวลาต้องไปพบคนพวกนี้แล้ว
สถานการณ์ในโรงหมอเป็นยังไงบ้าง
ทหารที่บาดเจ็บพวกนั้นเป็นพลทหารเล็ก ๆ ทั้งนั้น
คำพูดที่พูดมาเดาเอามากกว่ารู้จริงมากมาย
โชคดีที่ตอนกลางวัน
ตอนที่ข้าเล่นด้วงกลิ้งมูลสัตว์กับพวกเขา
เลยได้ข่าวอะไรมาบ้าง
ในค่ายทหารนี้คนที่เสียสติคนแรก
ก็คือทหารบาดเจ็บในโรงหมอ
ทหารบาดเจ็บหรือ
เช่นนั้นตอนนี้ทหารบาดเจ็บคนนั้นเป็นอย่างไรแล้ว
เกือบจะหายดีแล้ว
ข้าก็เคยถามเขาแล้ว
เขาจำอะไรไม่ได้จริง ๆ
ยืนยันว่าตัวเองถูกคุณไสยเข้า
ยังมีอีกไหม
ข่าวลือเรื่องคุณไสยนั้น
ก็ถูกแพร่สะพัดไปจากโรงหมอเป็นที่แรก
ในค่ายทหารคนที่ว่างที่สุดก็คือทหารบาดเจ็บพวกนี้
อย่าเห็นว่าแต่ละคนเป็นชายชาตรี
พอมีเรื่องอะไรก็นินทากันสนุกปากเป็นที่สุด
ครั้งนี้เจ้ากลับไป
อย่าลืมไปตรวจสอบคนคนหนึ่งด้วย
ใครเหรอ
อู๋เชิน
อู๋เชิน ก็คือขุนนางฝ่ายบุ๋น
ที่ควบคุมเรื่องสรรพาวุธทางทหารหรือ
ใช่
เจ้าจะตรวจสอบเขาทำไม
ท่านอ๋อง มีจดหมายด่วนจากเมืองหลวงขอรับ
ทำไมเหรอ ฉางอันมีปัญหาเหรอ
จะต้องมีปัญหาแน่
แต่ไม่รู้ว่าจะเป็นปัญหาแบบไหน
หมายความว่าอะไรเหรอ
ไม่รู้ทำไมฉินหลวน
ถึงได้จับนางกำนัลสองคน
ที่ถูกขับออกไปจากจวนองค์หญิงตั้งนานแล้วเอาไว้
อู๋เจียงเกรงว่าจวนองค์หญิงจะมีปัญหา
จึงได้แอบจับตาดูอยู่หลายวัน
สุดท้ายกลับพบว่าท่านจิ่งกำลังสืบสวน
เรื่องเก่าสมัยที่องค์หญิงตั้งครรภ์อย่างลับ ๆ อยู่
เรื่องตอนที่องค์หญิงตั้งครรภ์หรือ
สืบเรื่องนี้ทำอะไรกัน
ฉู่ฉู่ ผ่าชันสูตรสามศพนี้เสร็จแล้ว
เจ้าพบอะไรพิเศษบ้างหรือไม่
ข้าก็ไม่รู้ว่าเป็นการค้นพบที่พิเศษได้หรือเปล่า
ข้าผ่าชันสูตรพวกเขา
พบว่าน้ำที่ผู้จมน้ำตายกลืนเข้าไป
เขม่าที่ผู้ถูกไฟครอกตายสูดเข้าไป
มากกว่าคนตายปกติจะกลืนเข้าไป
แล้วก็น้อยกว่าที่คนตายปกติจะสูดเข้าไป
เจ้าหมายความว่า
ก่อนที่พวกเขาจะตายก็ไม่ใช่ทั้งคนตาย
แล้วก็ไม่ได้มีชีวิตหรือ
ใช่แล้ว ก็หมายความเช่นนี้แหละ
ไม่ตายไม่เป็น นั่นคือ
ข้าคิดว่าเรียกพวกเขาว่าศพที่ยังมีชีวิตได้
ศพที่ยังมีชีวิตเหมือนข้างั้นหรือ
ไม่ใช่หรอก
พูดแบบนี้ก็แล้วกัน
คนคนหนึ่งถ้าตายไปแล้ว
ค่อยโยนลงไปในน้ำหรือในกองไฟ
ในตอนนั้นเขาก็ไม่หายใจแล้ว
ก็จะไม่สามารถสูดกลืนอะไรเข้าไปได้
แต่ว่าคนที่มีชีวิตอยู่ไม่เหมือนกัน
เขาต้องหายใจ
พอหายใจก็จะดิ้นรน
เช่นนั้นของที่สูดกลืนเข้าไปก็จะมากขึ้น
แต่ว่าสองคนนี้ไม่เหมือนกัน
ถึงแม้ก่อนที่พวกเขาจะตายก็สูดกลืนอะไรเข้าไป
แต่ว่าปริมาณที่พวกเขาสูดกลืนนั้น
มันน้อยกว่าคนปกติมากเลย
ถ้าหากจะต้องนิยามสถานการณ์แบบนี้ล่ะก็
พวกเขาก็คงจะหายใจเหมือนปกติ
จนกระทั่งตายจากไป
งั้นคนที่รัดคอตัวเองตายคนนั้น
บนร่างเขามีอะไรน่าสงสัยหรือไม่
ที่แปลกประหลาดที่สุดก็คือเฝิงลี่คนนี้
ปกติแล้ว
จะรัดคอตัวเองให้ตายนั้นยากมากนะ
โดยเฉพาะคนที่เป็นอย่างเขา
เขาเอาเข็มขัดมาพันไว้รอบคอตัวเอง
สลับกันไว้
สองมือดึงไว้คนละฝั่ง
แบบนี้จะรัดคอตัวเองให้ตายก็ยิ่งยากขึ้นอีก
เพราะว่าคนเมื่อถูกรัดคอจนถึงระดับหนึ่ง
ก็จะเจ็บแล้วก็จะหายใจไม่ออก
เช่นนั้นกำลังของมือก็จะน้อยลง
นอกจากว่าตอนแรกจะใช้กำลังอย่างเต็มที่
ถึงจะทำให้รัดคอตัวเองตายได้
แต่ว่าเฝิงลี่นี่ไม่ใช่แบบนี้
ถ้าดูจากรอยรัดที่ฝ่ามือกับคอของเขา
แล้วก็สภาพของคอที่หักนั้น
เขาไม่ได้รัดคอตัวเองตายแต่แรกโดยทันที
แต่เป็นการใช้กำลังของมือที่เท่า ๆ กันโดยตลอด
จนกระทั่งเขารัดคอตัวเองจนตาย
งั้นก็หมายความว่า
ทั้งสามคนนี้
ล้วนเคยอยู่ในสถานการณ์ที่เจ็บปวดที่สุด
แต่กลับไม่รู้ตัวหรือ
ใช่แล้ว เป็นแบบนี้แหละ
ก่อนพวกเขาจะตายพวกเขากินอะไรบ้างหรือ
ล้วนแต่เป็นเศษอาหารของอาหารปกติทั่วไป
ไม่มีอะไรเป็นพิเศษ
ท่านอ๋อง
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าบนโลกนี้มีคุณไสยอะไร
แต่ว่าวิธีการตายของคนพวกนี้
ข้าไม่เคยเจอมาก่อน
และไม่เคยได้ยินมาก่อนจริง ๆ
พวกเขาโดนคุณไสยอะไรเข้าจริง ๆ หรือ
ทำไม กลัวหรือ
ใครกลัวกัน ข้าไม่กลัวหรอก
ต่อให้พวกเขาโดนคุณไสยเข้าจริง ๆ
งั้นคนที่มีชีวิตอยู่ท่านจัดการ ที่ตายแล้วข้าจัดการ
ก้ำกึ่งไม่เป็นไม่ตายเราจัดการด้วยกัน
ข้าไม่เชื่อหรอก
ว่าบนโลกนี้มีอะไรที่พวกเราจัดการไม่ได้
ถ้าเกิดกลัว
คืนนี้ก็ไปนอนที่ห้องข้า
คำให้การที่โหวปินส่งมา
เกรงว่าข้าคงต้องอ่านถึงพรุ่งนี้
เจ้าไปนอนอย่างวางใจเถอะ
ข้าไม่รบกวนเจ้าหรอก
งั้นข้าอ่านเป็นเพื่อนท่าน
ท่านอ๋อง เกิดเรื่องกับรองหัวหน้าจิ่งแล้วขอรับ
อะไรนะ
พาข้าไปเดี๋ยวนี้
ขอรับ
ไป รีบไป
ไป
ฆ่า
ฆ่าพวกแกซะ
ฆ่า ฆ่า
วางดาบลง
ฆ่าพวกแกซะ
เจ้าถอยไป
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ทำไมหรือ ๆ
เกิดอะไรขึ้น
ท่านแม่ทัพ ทหารเฉียนโจวคนนี้ก็บ้าไปแล้วเหมือนกัน
เหมือนนายทหารที่คุ้มคลั่งก่อนหน้านี้
สัญญาณชีพไม่ได้มีปัญหาอะไรขอรับ
ไม่เป็นอะไรก็ดี
เหลิ่งเยว่ เจ้าพอจะมีวิธีอะไร
ที่ทำให้เขาฟื้นขึ้นมาได้โดยเร็วไหม
มี แค่ฝังเข็มไม่กี่เข็ม
งั้นส่งเขาไปที่ที่พักข้า
ข้ามีเรื่องจะถามเขา
ทหาร มาแบกไป
มา
หากอันจวิ้นอ๋องไม่รังเกียจ
ข้าขอไปฟังด้วยได้ไหม
เชิญแม่ทัพเหลิ่ง
เชิญ
มัวเหม่ออะไรกัน
ไม่ได้เจอเป็นครั้งแรกเสียหน่อย
มีอันจวิ้นอ๋องอยู่ที่นี่ด้วย
ความจริงจะปรากฏในไม่ช้า
พวกเจ้าแสดงความกล้าออกมาให้มากหน่อย
ระวังจะลือออกไป
ว่าทหารชั้นดีหลายหมื่นคนในมณฑลทหาร
กลัวแม้แต่ทหารเฉียนโจว
ธรรมดา ๆ ที่คุ้มคลั่ง
นี่ นี่มัน
ไม่ได้ยินหรือ
ควรไปพักผ่อนที่ไหนก็ไป
รีบแยกย้ายเร็วเข้า
ขอรับ ขอรับ
ท่านหมอฉี
ที่นี่น่ะ ท่านจัดการแล้วกันนะ
แล้วก็
รายการที่ข้าขอท่าน
ท่านรีบทำให้ข้าหน่อย
ได้ ขอรับ
ต้องการสิ่งใด
ข้าจะได้รีบสั่งคนไปซื้อให้ไง
ขอรับ ๆ
ข้าไปทำธุระแล้วนะ
ขอรับ ค่อย ๆ ไปขอรับ
นายท่านขอรับ
(เรื่องคุณไสยในมณฑลทหารเกิดบ่อยครั้ง
เหลิ่งเพ่ยซานเชิญอันจวิ้นอ๋องไปยังมณฑลทหาร)
(รองหัวหน้าจิ่งก็ตามอันจวิ้นอ๋องเข้าค่ายทหารไปด้วย)
พวกจิ่งอี้เข้าไปในกองทัพของเหลิ่งเพ่ยซาน
จากรายงาน
มณฑลทหารประจำการเกิดเรื่องประหลาดขึ้น
มีทหารในกองทัพ
ฆ่าตัวตายต่อหน้าคนหมู่มากติดต่อกัน
นายน้อยกับอันจวิ้นอ๋อง
พวกเขาได้จดหมายเชิญ
จากเหลิ่งเพ่ยซานให้ไปตรวจสอบขอรับ
ดูท่าการเดินทางไปซีหนานของเซวียหรู่เฉิง
ทำให้เหลิ่งเพ่ยซานตื่นตระหนก
เขาชิงลงมือก่อนแล้ว
งั้น งั้นพวกนายน้อย
อันจวิ้นอ๋องไม่เคยทำงานอย่างไม่ละเอียดมาก่อน
ในเมื่อเขากล้าไป
แล้วยังกล้าจะพาพวกจิ่งอี้ไปด้วยอีก
ต้องมีเหตุผลของเขาแน่
ต้องเชื่อมั่นพวกเขาถึงจะถูก
สั่งให้ทุกคนที่อยู่ในซีหนาน
ถ้าจิ่งอี้มีคำสั่งอะไร
ไม่ต้องรายงานกลับมาที่ฉางอัน
ให้ลงมือโดยทันทีก็พอ
ขอรับ นายท่าน
ข้าต้องพิจารณาดูให้ดีแล้ว
อีกไม่นาน
เรื่องที่อันจวิ้นอ๋องเข้าไปในกองทัพเหลิ่งเพ่ยซาน
จะต้องถูกส่งข่าวกลับมาที่ราชสำนักแน่
นี่ต่างหากที่ยุ่งยาก
เจ็บ ๆ ๆ
หมาน้อย ในที่สุดเจ้าก็ตื่นสักที
หมาน้อย
ที่นี่ที่ไหน ไม่ได้อยู่ที่โรงหมอหรือ
ที่นี่คือที่พักของข้า
เมื่อครู่เกิดอะไรขึ้น
เจ้ายังจำได้หรือไม่
ข้าจำได้ว่ามืดแล้ว
พวกเขาหลับแล้ว ข้าก็หลับแล้ว
ตื่นขึ้นมาก็อยู่ที่นี่แล้ว
งั้นที่ร่างกายเจ้ามีความรู้สึกอะไร
ที่แปลกไปบ้างไหม
ร่างกายข้า
ไม้กระดานที่ดามแขนและขา
ถูกเจ้าทำลายจนพังแล้ว
บริเวณที่บาดเจ็บคงจะเจ็บมากแน่ ๆ
เจ็บ เจ็บอยู่แล้วสิ
แขนขาข้านี่
เจ็บราวกับแตกละเอียด
แล้วก็คอข้าด้วย คอข้าก็เจ็บ
นี่เกิดอะไรขึ้น
เจ้าเหมือนกับทหารในค่ายของข้า
ที่โดนคุณไสยไม่มีผิด
คลุ้มคลั่ง
คลุ้มคลั่งหรือ
ข้าคลุ้มคลั่งจริง ๆ หรือ
ทำไมข้าจำอะไรไม่ได้เลยล่ะ
ข้าทำอะไรไปกันแน่
เจ้าไม่ได้ทำอะไรทั้งนั้น
ก็แค่เกือบจะฟันหุ่นไม้ในโรงหมอ
ออกเป็นเศษฟืนก็เท่านั้น
เจ้าจำอะไรไม่ได้เลยจริง ๆ หรือ
ข้าจิ่ง
ข้า หมาน้อยขอใช้หัวสาบาน
ข้าจำอะไรไม่ได้เลยจริง ๆ
แม่ทัพเหลิ่ง เขาเพิ่งจะฟื้นขึ้นมา
ความคิดยังคงสับสนอยู่บ้าง
คนในโรงหมอค่อนข้างมาก
เกรงจะทำให้เขาตระหนกจนเกินไป
ไม่ดีต่อการนึกย้อนรายละเอียด
ไม่สู้ให้เขาสงบสติอยู่ที่กับข้าที่นี่ก่อน
รอให้ถามจนได้ความอะไรแล้ว
ข้าจะแจ้งให้แม่ทัพเหลิ่งทราบแน่นอน
ได้ รบกวนอันจวิ้นอ๋องแล้ว
พวกเจ้าไปเฝ้านอกประตูเอาไว้
ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้าใกล้
ขอรับ
จิ่นหลี ท่านก็เห็นแล้ว
คนก่อนหน้านี้ก็เป็นแบบทั้งนั้น
ล้วนแต่โดนคุณไสย
นั่นสิ
บอกตามตรง
เหล่าทหารในเขตมณฑลทหารจะกลัวกัน
ก็ไม่แปลก
ลึกลับซับซ้อนเช่นนี้
ก็น่าตื่นตระหนกอยู่
จิ่นหลี
ท่านพูดความจริงกับพวกเรามา
คนที่คุ้มคลั่งวันนี้
เขามีที่มาที่ไปยังไง
ที่มาที่ไปอะไรกัน
ก็บอกแล้วไม่ใช่หรือ
ทหารเฉียนโจวที่ช่วยมาระหว่างทางไง
จิ่นหลี พวกเราถกกันมานานแล้ว
เจ้าทหารนั่นตั้งแต่จะกิริยา
การเดินเหินไปจนถึงการพูดจาท่าทาง
ไม่ได้เหมือนคนเป็นทหารแม้สักนิดเดียว
ต่อให้ทหารเฉียนโจวจะหละหลวมยังไง
ก็คงไม่ถึงขั้นแม้แต่การฝึกทั่วไปก็ไม่มีหรอกน่า
นั่นน่ะสิ
เขามีที่มาที่ไปยังไงกันแน่
คงไม่ใช่ไส้ศึกจากไหนหรอกนะ
ท่านสองคนคิดอะไรเหลวไหลกัน
เขาก็คือทหารเฉียนโจวที่ข้าช่วยไว้
ทหารใหม่ไม่เคยฝึกก็เท่านั้น
เมื่อก่อนก็เป็นแค่
พวกคงแก่เรียนจน ๆ ทำเป็นก็แค่ใช้น้ำหมึกเขียนหนังสือ
ไม่งั้นจะถูกพวกโจรภูเขารังแกจนเป็นเช่นนี้หรือ
อีกอย่าง
ถ้าเขาเป็นไส้ศึกอะไรจริง ๆ
อันจวิ้นอ๋องจะมองไม่ออกเชียวหรือ
นั่นก็จริงนะ
ก็จริงแน่นอนอยู่แล้ว
เอาล่ะ เอ่อ
พวกเราคิดมาก
เพราะเจอเรื่องวุ่นวายในค่ายนั่นแหละ
พวกเราก็แค่คุยกันส่วนตัว
ในหมู่พวกพ้องเฉย ๆ
ไม่ได้สงสัยในสติปัญญา
ของน้องชายอันเป็นที่รักของท่านแต่อย่างใด
ใช่ ๆ
พี่โหว บาดแผลบนตัวท่านดีขึ้นบ้างหรือยัง
ท่านบาดเจ็บอีกตั้งแต่เมื่อไร
แผลภายนอกเล็กน้อยเท่านั้น
ไม่เป็นอุปสรรคต่อการทำอะไรทั้งนั้น
จะไม่เป็นอะไรได้ยังไง
เนื้อหนังไม่ได้อยู่บนตัวท่านหรือไง
ยังจะไม่เป็นอุปสรรคอีก
ได้ยินอู๋เชินบอกว่า
บาดแผลของท่านน่ะยืดเยื้อรักษาไม่หาย
เกิดเป็นแผลหนองแล้วร้ายแรงแล้ว
ยาที่หมอฉีจัดให้ท่านก็ไม่ตั้งใจใช้ให้ดี
นี่ท่านฝืนทนหรือว่าซื่อบื้อกันแน่
เอาล่ะ ๆ
พวกท่านสองคนเป็นชายชาตรีแท้ ๆ
ทำไมพูดมากกว่าภรรยาข้าเสียอีก
เจ้าลองคิดให้ดี
มีใครที่ตั้งใจเข้าใกล้เจ้าไหม
หรือว่าเจ้าได้ทำเรื่องอะไรที่
อาจจะเปิดเผยตัวตนออกไป
ไม่มีนี่
จริงสิ มีคนหนึ่ง
รองผู้บัญชาการมณฑลทหาร แม่ทัพที่สกุลโหว
ก่อนกินข้าวเขามาที่โรงหมอแต่ก็ไม่ได้พูดอะไร
เพียงแต่สายตามองมาที่ข้าตลอด
น่าจะสงสัยในตัวตนของข้า
แล้วอู๋เชินล่ะ
อู๋เชินไม่มีอะไร
หลังจากพวกเราแยกย้ายจากวงพนันแล้ว
เขาก็ตามตาแก่ฉี
ไปตรวจสอบเครื่องปรุงยานิดหน่อยก็กลับไปแล้ว
ไม่ได้สนใจอะไรข้า
ข้าไปสอบถามเรื่องเขามา
วันปกติเขา
ก็แค่จัดการสิ่งของจำเป็นที่ต้องใช้ในกองทัพ
บางทีก็ร่างเอกสารให้ในกองทัพ
ไม่มีอำนาจโยกย้ายกำลังในกองทัพ
เหล่าทหารในค่ายก็ติดต่อกับเขาโดยตรงน้อยมาก
ไม่ค่อยรู้จักเขาเท่าไร
หลังจากโหวปินจากไป
เจ้าได้กินหรือดื่มอะไรในค่ายไหม
คิดว่าข้าไม่รักชีวิตขนาดนั้นเลยเหรอ
ข้าระวังอยู่
ข้ากลัวว่าพวกเขาจะเล่นตุกติก
ใส่อะไรลงในของกิน
ข้าไม่ดื่มยาสักอึก
ตอนกินข้าว
ข้าก็แกล้งทำสนใจข้าวคนข้าง ๆ
ยืนกรานที่จะเปลี่ยน
ก่อนนอนดื่มน้ำไป
แต่ก็รอให้พวกเขาหลับก่อน
แล้วก็ดื่มน้ำในชามของคนข้าง ๆ
ท่านอ๋อง หรือเป้าหมายของฆาตกร
จะเป็นคนที่อยู่ข้าง ๆ ข้า
ข้าระแวงเกินไปกลับติดกับเสียเอง
หากเป็นไปที่เราคาดการณ์กันก่อนหน้านี้
มีคนจงใจล่อเรามาที่ค่ายทหาร
งั้นเป้าหมายของคนผู้นี้
ก็น่าจะเป็นการฆ่าพวกเราพร้อมกันทีเดียว
แต่ในเมื่อเราก็เข้ามาในกองทัพแล้ว
ทำไมเขายังจงใจจะสร้างเรื่องใหม่
ลงมือกับคนที่ไม่เกี่ยวข้องด้วย
พวกเราก็มากันตั้งนานแล้ว
ก็ยังปลอดภัยดีอยู่
ไม่สิ นอกจากข้า
แต่ว่าลงมือกับข้าคนเดียว
ก็ไม่มีความหมายอะไร
พวกเจ้าก็บอกเองว่า
หลังจากข้ามีคลุ้มคลั่งก็ไม่ได้ทำอะไร
เอาแต่ฟันหุ่นไม้อยู่ตรงนั้น
เขาคงไม่ได้อยากทำให้ข้าเหนื่อยตายหรอกนะ
เหลิ่งเยว่
อาการของจิ่งอี้เมื่อครู่เจ้าเองก็เห็น
ในยุทธภพมียาพิษหรือวิชาอะไร
ที่มีคนรู้ไม่มาก
สามารถทำให้คนมีอาการแบบนั้นได้
ยาพิษหรือ
วิชาหรือ
อีกอย่างตอนที่คลุ้มคลั่ง
พวกเขาก็จะไม่รู้สึกเหนื่อย
ไม่รู้สึกเจ็บ
เหมือนกับใต้เท้าจิ่งเมื่อครู่
หากว่าเป็นปกติ
มือใต้เท้าจิ่งได้รับบาดเจ็บแบบนี้
คงร้องตะโกนว่าเจ็บไปนานแล้ว
ที่เจ้าพูดนี่ไม่เหมือนกำลังชม
และก็ไม่เหมือนว่าปลอบใจข้า
ไม่รู้สึกเจ็บ
เกิดเรื่องแล้วก็จำอะไรไม่ได้
ทาให้เขาสิ
อันนี้คือ
ทำไมเหรอ
ยานี่ข้านำมาจากฉางอัน
ไม่เป็นปัญหาแน่
จิ่งอี้ เมื่อครู่ตอนที่เจ้าฟื้นขึ้นมา
รู้สึกมึนหัวและกระหายน้ำไหม
นิดหน่อย
งั้นก็ใช่แล้ว
ท่านอ๋อง เป็นดอกหูเจีย
ดอกหูเจีย
ดอกหูเจียเป็นยาระงับอาการเจ็บปวดอย่างดี
มีอะไรไม่ถูกต้องหรือ
ดอกหูเจียเป็นยาระงับอาการปวดก็จริง
แต่มีราคาแพง
คนที่จะได้ใช้
และคนที่ใช้เป็นก็มีไม่มาก
ปกติแล้วจะใช้ดอกมาทำยา
แต่ว่าดอกหูเจียนี่
มีพิษอยู่ในทุกส่วน
เมล็ดจะมีพิษที่สุด
เข้าปากไปแล้วจะมีรสหวาน
คนทั่วไปกินไม่กี่เม็ดก็จะทำให้เกิดภาพหลอน
แต่หากว่าถูกพิษไม่มาก
หลังจากเกิดอาการหลอนแล้วก็จะกลับเป็นปกติ
ตรวจชีพจรก็ตรวจไม่พบ
ที่เขาหลิ่งหนาน
ข้าเคยเห็นนำยาชนิดนี้
มาผสมรวมกับยาอื่น ๆ
ทำเป็นยากล่อมประสาทชนิดหนึ่ง
ขายทำกำไร
ภาพหลอน
หรือจะบอกว่า
การที่คนถูกพิษมีอาการคลุ้มคลั่ง
เป็นเพราะว่าเห็นภาพหลอน
ใช่
หากเป็นเพราะว่า
คนที่ถูกพิษแต่ละคนเห็นภาพหลอนแตกต่างกัน
งั้นก็สามารถอธิบายได้ว่า
ทำไมถึงได้มีอาการคลุ้มคลั่งที่ต่างกันเช่นนี้
ดอกหูเจียราคาแพงอีกทั้งยังหายาก
พิษนี้คงจะเป็นหลี่จางที่จัดเตรียมให้
แม่นางเหลิ่ง
ถ้าหากมีคนโดนพิษนี้
ก็จะออกอาการทันที
หรือว่าจะออกอาการหลังผ่านไปสักพัก
จะต้องดูวิธีและปริมาณที่ใช้
หากว่าใช้เมล็ดดอกหูเจีย
ช้าสุดก็ประมาณเวลาหนึ่งถ้วยชา
ก็จะออกอาการ
หากว่าเป็นเช่นนี้
พิษนี้คงจะไม่ได้ใส่มาในของกินแน่
เศษอาหารในกระเพาะของผู้ตายทั้งสามคน
เหลืออยู่ไม่มาก
พวกเขาน่าจะกินข้าวเสร็จสักพักแล้ว
คงไม่ใช่แค่เวลาประมาณ
หนึ่งถ้วยชาหลังจากกินข้าวแน่
งั้นก็เป็นน้ำ
น่าจะไม่ใช่
อย่างที่โรงหมอ
น้ำที่พวกทหารบาดเจ็บดื่ม
ต้มมาจากหม้อเดียวกัน
หากว่าใส่ลงในน้ำ
คนที่ดื่มก็น่าจะมีอาการหมด
ทำไมถึงมีเจ้าคนเดียวที่เป็น
งั้นก็ชามที่ดื่มน้ำ
เรามามัวเดากันอยู่นี่
ก็ไม่รู้อยู่ดีว่าเพราะอะไร
สู้ให้ข้ากลับไปสืบที่ในโรงหมอดูอีกทีจะดีกว่า
ไม่ได้
มีคนอยากให้เจ้าตาย ยังจะกลับไปอีกเหรอ
ท่านอ๋อง ข้าว่าจิ่งอี้สืบความในโรงหมอ
มาได้ประมาณหนึ่งแล้ว
ถึงเวลาให้เขาถอนตัวออกมาได้แล้ว
เจ้าเป็นห่วงข้าเหรอ
ใช่ ข้าเป็นห่วงเจ้า
เอาละ ไม่ต้องห่วง
ข้าเป็นบ้ามาครั้งหนึ่งแล้ว
พลาดที่ตรงไหน
ก็แก้มันที่ตรงนั้น
ข้าทั้งกลัวเจ็บกลัวตาย
จะเกิดภาพหลอนยังไง
ข้าก็คงไม่มีทางฆ่าตัวตายหรอก
อีกอย่างนะ ท่านอ๋อง
ข้าคิดว่าเรื่องนี้คืนนี้ยังไม่จบ
เช่นนั้นเจ้าก็ระวังตัวให้มาก
พวกเจ้าเองก็ระวังตัวให้มาก
วรยุทธอ่อนหัดของเจ้าแค่นี้
ยังกล้ามายุ่มย่ามที่ห้องข้าอีกหรือ
ไม่เจียมตัว
ท่านรู้เหรอว่าข้าเคยยุ่งกับสิ่งนี้
ไร้สาระ
หากแค่ลูกไม้ตื้น ๆ ของเจ้า
ข้าก็ยังดูไม่ออก
เช่นนั้นข้าจะคุมกำลังทัพนับพันนับหมื่น
ที่เขตเฉียนจงนี่ได้อย่างไร
งั้นห้องผู้บัญชาการของข้า
คงถูกสายลับสืบจนทะลุปรุโปร่งแล้ว
จดหมายพวกนี้
จดหมายพวกนี้ข้าจงใจวางไว้ตรงนี้
เพื่อรอให้เจ้ามาพบใช่ไหม
ทำไม
ไม่ได้เอาจดหมายให้อันจวิ้นอ๋องดูหรือ
หากแค่นี้อันจวิ้นอ๋องยังแยกแยะไม่ได้
เขาก็ไม่มีความสามารถ
ที่จะสั่งการสำนักสามตุลาการได้
ทำไม
ทำไมอะไรกัน
ทำไมข้าไม่บอกเจ้าว่า
ตอนที่พ่อแม่เจ้าตายอย่างอนาถช่วงเหตุจลาจลกานลู่
ข้าไม่ได้เร่งรุดกลับไป
ก็เพราะแม่ทัพที่ชายแดน
หากไม่ได้รับพระราชโองการ
และลอบนำทัพเข้าเมืองหลวงเท่ากับเป็นกบฏ
หากว่าข้าทำแบบนั้น
สกุลเหลิ่งจะถูกประหารทั้งตระกูล
ตอนนั้นเจ้าสกุลล่ามข้าไว้เหมือนหมา
ขังไว้ที่คุกในใต้ดินของศาลบรรพชน
จะให้บอกเจ้ายังไงว่า
ข้าเขียนจดหมายถึงพ่อเจ้า
ในวันครบรอบวันตายของเขาทุกปี
ทั้งยังทำอย่างกับเป็นผู้หญิง
เก็บเอาไว้ในกล่องอีก
ทำไม สิ่งเหล่านี้พูดไปแล้วดูมีเกียรติไหม
มีประโยชน์อะไรกับเจ้าสักนิดไหม
แล้วทำไมท่านไม่บอกข้า
หมอบอกว่าท่าน
เด็กน้อย คำของหมอเชื่อไม่ได้
ท่านไม่เชื่อ
แล้วทำไมในจดหมายยังเขียน
บอกพ่อข้าว่า
อีกไม่เกินครึ่งปีก็จะได้ไปอยู่เขาแล้ว
นั่นข้าหลอกเขา
เช่นนั้นท่านให้ข้าตรวจดูหน่อย
แล้วท่านจะหลอกราชสำนักยังไง
ท่านแม่ทัพเหลิ่งป่วยหนัก
ไม่น่านะ
ท่านแม่ทัพเหลิ่งดูแข็งแรงขนาดนั้น
ได้ยินว่าเมื่อตอนบ่ายเขายังประลอง
กับแม่นางเหลิ่งที่ลานประลองอยู่เลย
เขาป่วยเป็นโรคอะไรหรือ
โรคกระดูกชนิดหนึ่ง
อาจเป็นโรคเก่าที่เกิดจากที่ออกรบมาหลายปี
หลายปีมานี้
ทุกครั้งที่ถึงวันครบรอบวันตายของพ่อเหลิ่งเยว่
เขาจะเขียนจดหมายระบายความโศกเศร้า
ในจดหมายเขาบอกว่า
เพราะกังวลว่าทหารจะเสียขวัญ
ดังนั้นจึงปิดบังทุกคน
ตอนนี้เขาแอบจัดการ
เรื่องหลังจากที่เขาตายไปแล้ว
แล้วแม่นางเหลิ่งรู้ไหม
จดหมายนี้
นางพบที่ห้องท่านแม่ทัพเหลิ่ง
เดิมทีแล้วข้าให้นางไปหาเบาะแส
ว่าท่านแม่ทัพเหลิ่งมีความเกี่ยวข้องกับหลี่จาง
หรือมีว่าเบาะแสอะไรที่เกี่ยวกับ
การลักลอบผลิตเงินหรือไม่
แต่นางกลับไปเจอกล่องจดหมาย
ที่หลายปีมานี้แม่ทัพเหลิ่งเขียนถึงพ่อนาง
ท่านแม่ทัพเหลิ่งป่วยหนักขนาดนี้
เช่นนั้นผู้บงการเบื้องหลังน่าจะไม่ใช่เขา
ฉู่ฉู่ เจ้ายังจำสองคน
ที่ต้องการสังหารสวี่หรูกุยในวันนั้นได้อยู่ไหม
จำได้
ข้าจำได้ว่าหลังชันสูตร เจ้าบอกว่า
พวกเขาล้วนแต่เคยเป็นทหารมาก่อน
ท่านอ๋อง ทำไมจู่ ๆ ท่านถึงนึกถึงเรื่องนี้ขึ้นมาล่ะ
คนพวกนี้ก็เคยเป็นทหารเช่นกัน
พี่ชายข้าไปสืบมาได้ว่า
ก่อนที่เรากับหลี่จางจะขึ้นเขาไป
เคยมีทหารยี่สิบกว่านายออกจากค่ายมาซื้อของ
เป็นคำสั่งของอู๋เชิน
ตรงกับจำนวนที่ไปจวนเจ้าเมืองพอดี
แต่อู๋เชินเป็นหัวหน้าเลขาดูแลสรรพาวุธ
ไม่มีอำนาจโยกย้ายทหาร
ดังนั้นในค่ายทหารต้องมีคนที่มีอำนาจใหญ่มาก
จัดการเรื่องนี้อย่างแน่นอน
อีกอย่าง
จากการสันนิษฐานร่องรอยของห้องเก็บฟืนในวันนั้น
นอกจากกองทัพเสินเช่อจวินที่สังหารสวี่หรูกุย
ยังมีคนอีกกลุ่มหนึ่งที่ต้องการจับเป็นสวี่หรูกุย
ท่านอ๋อง ทำไมท่านถึงคิดว่า
ท่านแม่ทัพเหลิ่งส่งคนไปจับเป็นสวี่หรูกุยล่ะ
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪